再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里 宇宙战舰 大和号
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
亲爱的加米拉斯帝国的臣民们
我始终铭记于心
乃是诸君
自己头顶的荣耀
对这个国家 对这个星球 对伟大的加米拉斯的
满腔爱国忠心之恩赐
此时此刻 我已视诸位为挚友
衷心感谢聚集而来的友人
谢谢大家
加米拉斯万岁
德斯拉总统万岁
见过总统阁下
稿子写得不错
良い原稿だったよ
承蒙夸奖 无上光荣
お褒めにあずかり光栄です
人类真是愚蠢而驯服的生物
人間とは 愚かで従順な生き物だ
反观 亦是无聊透顶
そして この上なく 退屈な存在でもある
之后的余兴节目已准备完毕
このあと 余興の準備も 整っております
之前那艘船吗？
例の艦だね？
是
はい
总统
総統
为庆祝加米拉斯帝国千年华诞 暨德拉斯政权建立 103 周年
ガミラス帝国建国千年 ならびに デスラー紀元103年を
我谨代表全体大臣 向您献上诚挚的祝福
閣僚を代表して お祝い申し上げます
谢谢你 副总统
ありがとう 副総統
我大加米拉斯冠绝宇宙完成了统一麦哲伦云之大业
宇宙に冠たる 大ガミラスは 大小マゼラン統一という 偉業を成し遂げ
麦哲伦云：邻近银河系的两个矮星系
并侵入银河 不断拓展帝国版图
天の川銀河へと進出 帝国の版図は ますます広がり
总统之威光照遍整个宇宙
総統の威光は あまねく宇宙に降り注いでおります
同化政策亦顺利推进
同化政策も 順調に進んでおります
饶恕自愿归顺者 并赐予二等臣民之权利
帰順を示した者には 滅亡ではなく 二等臣民としての権利を
这已然成为帝国繁荣之基石
これが 帝国繁栄の礎となっております
可谓是丰功伟绩！
まさに偉業！
可谓是神之大业
まさに神の御業である
总统阁下与我大加米拉斯所向披靡
総統と 我が大ガミラスの 向かうところ敵なし
无敌的加米拉斯永无败绩！
無敵ガミラス 敗れることなし！
我们不可因此而自满
慢心は なりませんぞ
小麦哲伦云外缘地带
小マゼラン外縁部では
也必须警惕来自外宇宙的蛮族入侵
外宇宙からの蛮族侵入も 予断を許しません
迪茨司令 你的意思是老夫在说大话吗？
デイ〜ッツ君 君は 我輩が 大ぼら吹きだとでも？
我只是作为舰队运作的负责人 陈述事实而已
艦隊運用の責任者として 事実を申し上げている
总统阁下 那群蛮族不久即可肃清
総統 その蛮族どもも 程なく 一掃されることでしょう
已派遣了德梅尔中将前去歼敌
ドメル中将を派遣しました
那匹宇宙之狼吗
宇宙の狼か…
他应该不会辜负我们的期待
彼なら 期待に応えてくれることだろう
诸位 今夜为犒劳大家平日的努力
諸君 今宵は 諸君の 日頃からの労をねぎらうため
准备了一些余兴节目
ちょっとした余興を用意した
今晚 敬请各位观看帝国最前线传来的影像
今宵は 皆様方に 帝国最前線の映像を ご覧いただきます
为什么要看那个？
なぜ そんなものを？
那是因为各位将要观看的这场战争 是由总统亲自拟定的
それは ご覧いただく作戦を 総統ご自身が 立案されたからですよ
那么 各位开始游戏吧
では 諸君 ゲームを始めよう
若向星辰许愿
星に願いをかけるなら
就请倾注真心
それを 心を込めて願うなら
你的愿望终会实现
あなたの願いは かなうでしょう
在心中描绘梦想吧
それを 心で夢見ましょう
命运正是如此
そして そうやって 運命は
总会从意想不到的地方到来
思いもかけないところから やって来るものなのです
YRA 大和号广播
「ＹＲＡラジオヤマト」
下个时段将于舰内时间 20 点 30 分开始
次の放送は 艦内時間 20時30分からです
以上由岬百合亚为您播送
お相手は 岬 百合亜でした
OK！
はい オッケー
你跑来这里偷懒？没关系吗
いいの？ あんた こんな所で油売ってて
嗯 现在是休息时间
うん 今 オフだからね
说起来 你知道吗？
そういえば 知ってる？
前面有个打不开的房间
この先に 開かずの間があってさ
会有“那个”出现哦
そこに出るらしいよ
美女的幽灵飘来飘去……
きれいな女の人の幽霊が ス〜ッと…
那个啊 我在地球经常见到
それ 地球で よく見た
因为我是那种特殊体质嘛
私 見える体質だから
是这样啊
そうなんだ…
目前 大和号正航行于距地球约 8 光年的天狼星系
ヤマトは 現在 地球より約８光年の シリウス星系を
正以 18 宇宙节航行
18エスノットで航行中
接下来将进行 12 光年的跃迁
次のワープでは 12光年を跳躍
预计抵达格利泽 581 行星
グリーゼ581に達する予定です
格利泽 581：距地球约 20 光年的红矮星
12 光年啊
12光年か…
这是用大和号的 VLBI 望远镜眺望地球的最后机会了啊
ヤマトのＶＬＢＩ望遠鏡で あの地球の姿を見られる 最後の機会だな
VLBI：多台望远镜联合进行高精度观测
真田
真田君
是
はい
这……是地球吗？
これは… 地球か？
这里距太阳系 8.6 光年
ここは太陽系から8,6光年
也就是说 这是地球大约 8 年前的样子
つまり これは およそ８年前の地球の姿だ
是被加米拉斯侵略前的地球吗
ガミラスの侵略を 受ける前の地球か…
大家好好看看 这就是我们应当夺回的原来的地球
みんな よく見ておけ これが 我々が取り戻すべき 本来の地球だ
岛开始跃迁准备
島 ワープ準備に入れ
了解开始跃迁准备
了解 ワープ準備に入ります
大和号开始跃迁
ヤマト ジャンプしました
确定跃迁坐标！
ジャンプ座標を特定しろ！
时空波动测量开始
時空間波動 計測開始
空间航迹描图
空間航跡 トレース
少佐 友军的补给舰发来会合请求
少佐殿 友軍の補給艦が ランデブーを求めてきています
爸爸 赶快做完工作回来吧
お父さん お仕事 早く終わらせて帰ってきてね
妈妈也很担心你呢
お母さんも お父さんを心配してるの
总统命我等光荣战死
総統は 我らに 戦って死ねと仰せられた
一定要平安回来啊
きっと無事に帰ってきてね
对不起 希露德
すまない… ヒルデ
修鲁兹司令 盖尔将军的支援物资已到！
シュルツ司令 ゲール将軍から 支援物資が届きます！
怎么会 真的吗？
まさか… 本当か？
是 我们并没有被抛弃！
はい 我々は 見捨てられたわけでは なかったのです！
我是银河作战司令官盖尔
銀河方面 作戦司令長官の ゲールであります
此次负责由总统亲拟作战的现场指挥
今回 総統が ご立案された作戦の 現場指揮を 担当させていただけること
光荣之至
誠に光栄…
够了
もういい
盖尔司令 我送你的东西怎么样了？
ゲール君 君に送ったものは どうなったのかね？
是 失礼了 那批新型鱼雷……
はっ！ 失礼いたしました 例の新型魚雷は…
是德斯拉鱼雷
デスラー魚雷
啊……是
あっ…
那批德斯拉鱼雷已完成前线配备！
デスラー魚雷は 既に 前線配備を 完了いたしております！
跃迁结束
ワープ終了
跃迁结束 已进入格利泽 581 星系
グリーゼ581星系に入りました
这里距地球 20.4 光年
ここは地球から20,4光年
那就是天狼星系的主星 A 红矮星格利泽 581
あれが主星 赤色矮星の グリーゼ５８１だ
没有受到跃迁的影响
ワープの影響は なさそうですな
不过 也别太拼命了
ですが くれぐれも 無理は せんでくださいよ
我是新见情报长 进来了
新見情報長 入ります
好了 多保重吧
じゃあ お大事に
那么 我们先走了
では お先に失礼しま〜す
能和您谈一下吗？
よろしいですか？
可以
かまわんよ
什么事？
なんだね？
这个星系中 有人类移居计划的对象行星
この星系には 人類移住計画の 対象惑星があります
请允许我组成调查队 对其可行性进行探查
調査隊を編成して その可能性を調べる許可を
我们没那个时间
我々に そんな余裕はない
事实的确如此
それは もちろん そうですが…
但为了人类的生存发展
人類が生き延びるためには
我们必须有更多的选择 哪怕一个也好？
ひとつでも多くの選択肢が 必要なのではないでしょうか？
新见 出云计划已经被勒令作废了
新見君 イズモ計画は破棄されたのだよ
可那是……
でも それは…
左舷 遭到冲击
左舷 衝撃加わる
船体复原 回转 15°
船体復元 15度戻す
部分电子机器运作异常
電子機器の一部に作動異常
检测到强力带电粒子波动
強力ナ荷電粒子ノ波動ヲ検知
两舷微速前进 转速降低 20
両舷前進微速 赤２０(フタジュウ)
这是……
これは…
报告状况
状況を報告せよ
看来是遇到了超高密度的等离子纤维
どうやら 超高密度のプラズマフィラメントに 接触したようです
那是什么
なんですか？ それ
自恒星放射出的耀斑等离子束
恒星から放射されている フレアプラズマの束だ
也就是太阳风
つまり 太陽風だよ
本舰接触到了等离子回路的壁面
本艦は そのプラズマ回廊の壁面に 接触してしまった
但是 这不正常
だが これは異常だ
检测到超出理论值数亿倍的伯克兰电流
理論値の数億倍の ビルケランド電流が流れている
伯克兰电流：沿行星磁场流动的电流
什么意思？
どういうことです？
也就是说 这明显是人为造成的
明らかに人為的なもの… ということだよ
老鼠跳进陷阱了！
ネズミが罠にかかりました！
您竟能预测到那些家伙会来这个星系
この星系に きゃつめが来るのを予想されるとは
盖尔我真心佩服您
このゲール 感服しました
这没什么 我只是为了打发无聊 试着分析了他们的航路模式
なに 暇潰しに 彼らの航路パターンを 解析してみてね
好戏还在后头呢
お楽しみは これからだよ
诸位 让我们举杯 祝地球人奋战到底
では 諸君 テロン人の健闘を祈って 乾杯しようではないか
真是好笑
ギャハハハ！ これは愉快
为落入陷阱后的挣扎祈愿？总统您真爱开玩笑！
罠に落としておいて “健闘を祈る”か？ 総統も相当 冗談がお好きで… ヒック！
加米拉斯不需要这种庸俗的男人
ガミラスに下品な男は不要だ
德斯拉万岁！总统万岁！
ガーレ･デスラー！ 総統万歳！
电子机器总算完成基本修复
電子機器の修復は なんとかなりました
但是 经不起等离子束的多次接触
ですが そう何度も あれに触れると もちません
测算一下等离子束的增幅范围
プラズマの増幅範囲を計測
推断出其回路的干扰地带
回廊の緩衝地帯を割り出せ
应该就在某处
必ず どこかにあるはずだ
三点方向有一处等离子束微弱区域
３時の方向に プラズマが微弱な領域あり
可能是干扰地带
緩衝地帯と思われます
后方出现重力波歪斜 为跃迁反应
後方に重力場のゆがみ ワープアウト反応です
装填完毕
装填完了
德斯拉鱼雷 发射！
デスラー魚雷 発射！
敌舰发射鱼雷！
敵艦 魚雷発射！
距抵达不可拦截区域 还有 20 秒
迎撃不可能域まで あと２０(フタジュウ)秒
捕捉完毕
捕捉した
准备防空战斗
対空戦闘用意
鱼雷战 拦截准备完毕
魚雷戦 迎撃準備よし
还有 13 秒
あと13秒
准备拦截鱼雷
魚雷戦 迎撃準備よし
距进入无法拦截区域还有——
迎撃不可能域まで あと
10 9 8 7
10 ９ ８ ７
舰长！
艦長！
6 5 4 3 2 1
６ ５ ４ ３ ２ １
开启舰尾鱼雷发射管
艦尾魚雷発射管 開け
开火！
撃〜っ！
命中
目标拦截成功
目標の迎撃に成功
等等！
待ってください！
这是……
これは…
这是什么？
これは… なんだ？
向帝星司令部发送影像
帝星司令部に映像送ります
这到底是怎么回事！
これは何事であるか！
看到了吗？这才是德斯拉鱼雷的真面目
見たかね？ これがデスラー魚雷の正体だ
那是……毒气吗？
あれは… ガスでございますか？
是在米尔贝利亚星系发现的
ミルベリア星系で発見された—
拥有自我增殖系统的自律型气状生命体
自律型自己複製システムを持つ ガス生命体です
将物理能量转换 同化 吸收 进而无限增殖
物質のエネルギーを 変換 同化 吸収して
可谓是终极化学武器
無限に増殖する まさに究極の化学兵器です
不过是往捕鼠夹里扔了一只猫罢了
ネズミ捕りの中に 猫を１匹 放り込んでみたのだ
不明物体 能量增强！
未確認物体 エネルギー増加！
继续观测
観測を続けろ
它在吸收等离子束 并不断增殖
プラズマを吸収し 増殖している…
一旦与其相遇 大和号也会被分解吸收的
接触すれば ヤマトも 分解 吸収されてしまいます
不明物体 持续靠近
未確認物体 距離を縮めてきます
真是不折不扣的袋中之鼠
文字どおり 袋のネズミ
接下来就等猫收网了
あとは 猫が始末してくれる寸法ですな
不 我给他们留了一个缺口
いや 出口を１つ 用意してある
岛 能够脱离测算出的等离子束干扰地带吗？
島 測定したプラズマ緩衝地帯は 抜けられそうか？
应该能行
なんとかいけます
请等一下 如果继续进入干扰区域的话
待ってください このまま緩衝宙域を進むと…
不可能吧
ウソだろ…
不过 在出口前方等待他们的便是张开血盆大口的巨大恒星
だが 出口の先には 巨大な恒星が その口を開けて待っている
是被毒气吞没 亦或是在灼热的高炉中消溶
ガスに食われるか 灼熱の溶鉱炉で溶けて消えるか…
他们的命运还有别的选择吗？
彼らの運命は ほかにあるかね？
绝无可能 太完美了 总统阁下
あるはずがございません 完璧です 総統
诸位 让我们为那群地球人即将做出的英勇决断拍手称赞吧
諸君 これから彼らが下す 勇気ある決断を 拍手で たたえようじゃないか
这就是所谓的前门拒虎 后门进狼吗
まさに 前門の虎 後門の狼ってやつか
岛 朝着恒星以最大船速行进！
島 恒星に向け 最大戦速！
要突入恒星吗？
恒星に突っ込むんですか？
最大战速 保持航向！
最大戦速 よ〜そろ〜！
看来地球人选择了自焚啊
どうやら テロン人は 焼身自殺の道を選んだようだな
舰外温度 1100 度 舰内 90 度
艦外温度 １１００(ヒトセンヒトヒャク)度 艦内 90度
持续上升中！
更に上昇中！
环境控制系统 防热处理无法赶上！
環境制御システム 防熱処理 追いつかない！
舰长 张开波动防御壁如何
艦長 波動防壁を 張ってはいかがでしょう
这样下去舰内温度会超出临界值的
このままでは 艦内温度が限界を超えてしまいます
没那个必要
その必要はない
全员穿上宇航服 将能源消耗降到最低继续行进
総員 船外服を着用！ このまま エネルギー消費を最小限に進むのだ
封锁防护隔板！
防御隔壁閉鎖！
后方的加米拉斯军舰情况如何？
後方のガミラス艦は？
存在气状物体 位于后方 距离 8000 紧追本舰
ガス状物体後方 距離8000 ぴったり ついてきています
严密监视
うむ 監視を怠るな
舰长！
艦長！
不得了啦！
全员着宇航服 重复一遍 全员着宇航服
えらいこっちゃ〜！
総員 船外服を着用せよ 繰り返す 総員…
舰长！
艦長！
这是钻进什么地方了
って… ん？ なんちゅう所に飛び込むんじゃ
还不快返航！
すぐ引き返さんかい！
你们想害死舰长吗？
艦長を殺す気か お前ら！
我没事 只是旧伤有点痛罢了
大丈夫だ ちょっと古傷が痛んだだけだよ
是吧？医生
そうですな？ 先生
那么 把手伸过来
いや〜 それじゃ 一応… え〜 お手を拝借 う〜ん…
脉象正常
脈も正常じゃな
不是什么大问题 劳累过度吧
こりゃあ 大したことありませんな 過労でしょう
给您注射一剂营养针吧
まあ 栄養剤でも 注射しておきましょうかねえ
太好了
よかった…
你那位挚友可是千叮万嘱 让我照顾好你
わしは あんたの親友から くれぐれもと頼まれとる
您不听我的话可是让我为难啊
言うことを聞いてもらわにゃ 困りますぞ
你的身体已经……
あんたの体は…
我知道 医生
分かっているよ 先生
前方 SK223 有日珥发生
前方 ＦＫ２２３(フタフタサン)に紅炎発生
左转舵！
と〜りか〜じ！
舰长！后方的气状物体发生变化
艦長！ 後方のガス状物体に変化あり
本要同化恒星 反而被其吞噬了
恒星を同化しようとして 逆に のみ込まれている
原来如此 舰长的目的就在于此吧
なるほど… 艦長は これを狙っていらしたわけですね
废物！总统的毒气要被烧光了
この無能め！ 貴様は 総統のガスが焼かれていくのを
你们就在一旁看戏是吧
指をくわえて見てたのか
这群没用的下等人种！
この役立たずの劣等人種が！
听好了 责任全由你来承担
いいか 責任は全て 貴様にあるのだからな
我会这么向总统汇报的做好心理准备吧
総統へは そう報告させてもらうから 覚悟しと…
接下来 本舰将向大和号发出最后突击
本艦は これより ヤマトへ向け 最後の突撃を敢行する
与修鲁兹大佐共存亡！
シュルツ大佐と共に！
发生异常！前方有巨型日珥！
うっ… イレギュラー発生！ 前方に巨大なフレアです！
能躲开吗 岛！
よけられないのか 島！
不行 日珥太大 无法躲避！
ダメだ 大きすぎる！ 回避できない！
方向不变 古代 向日珥发射波动炮
針路そのまま 古代 波動砲でフレアを撃て
是……诶？
はい… えっ？
要发射波动炮吗？
フレアを撃つんでありますか？
复述命令！
復唱どうした！
是！
あ… はい！
向日珥发射波动炮
フレアを波動砲で撃ちます
开启波动炮回路
波動砲への回路 開く
紧急阀门全部封锁
非常弁 全閉鎖
安全装置解除
强制注入机起动
強制注入機作動
弹仓内快子压力上升
薬室内 タキオン粒子 圧力上昇
快子：假想的超光速粒子
80 85 90
80 85 90…
后方 敌舰急速靠近！
後方 敵艦 急速接近！
右舷中弹！
右舷に被弾！
不用理会！
かまうな！
距到达接触临界点还有 10 秒
接触限界点まで あと10秒
能量填充 120%！
エネルギー充填 120パーセント！
波动炮发射！
波動砲 撃〜っ！
突破这个缺口 保持航向！
このまま開口部を突破する 針路そのまま！
大和号突破日珥！
ヤマト プロミネンスを突破！
舰内温度 300 万贝克！
艦内温度 300万ベク！
怎么可能
バカな…
超出耐热极限！
耐熱限界点 越えます！
舰尾熔解！
艦尾融解！
掌舵无效！
操舵不能！
扎尔茨万岁！
ザルツ 万歳！
画面信号中断
映像信号 途絶しました
总……总统阁下
そ… 総統
这都是修鲁兹那家伙的错 那个……我……
これは全て あのシュルツめの失態で その 私めは…
诶？
あら？
哎呀 诸位 真是精彩的战役啊
いやはや 諸君 見事な戦いぶりだったじゃないか
也算是一场有趣的游戏呢
これはこれで なかなか楽しいゲームだったよ
希斯
ヒス君
是！
はっ！
战死者获得两级特别晋升
戦士した者は 二階級特進
并赐予其遗属名誉加米拉斯臣民之权利
遺族には 名誉ガミラス臣民の 権利を与えてやりたまえ
遵命！
ザー･ベルク！
那么 今晚的宴会到此结束
では 今宵は これで お開きとしよう
各位晚安
おやすみ 諸君
德斯拉万岁！
ガーレ･デスラー！
对了 赛列史黛拉
そうそう セレステラ
地球人的那艘船叫什么名字？
あのテロンの艦は なんという名だったかな？
我记得应为大和号
確か… “ヤマト”だったと
大和号吗
フッ… ヤマトか
我记下了
記憶にとどめておこう
怎么了？
どうされました？
那种横扫日珥的武器
フレアをなぎ払った あの武器…
和武器开发局里的试验品很相似呢
兵器開発局で試作中のものと 似ている
真的吗？大哥
本当か？ 兄さん
怎么可能
まさか
今宵再对星祈愿
今宵も 空の星々に願いをかけましょう
像追梦的人那样
夢追う人がするように
把心愿寄托给群星吧
星に思いを託しましょう
只要你诚心许愿
あなたが心を込めて願えば
梦想一定会实现
夢は必ず かなうはずです
以上由岬百合亚为您播送
お相手は 岬 百合亜でした
那个女孩挥舞着
あの娘がふっていた
鲜红的围巾
真赤なスカーフ
想问你是否知晓
誰のためだと 思っているか
无论她来迎接谁 这并不重要
誰のためでも いいじゃないか
大家把她当恋人 也算高兴事
みんなその気でいればいい
远行的男人心中
旅立つ男の胸には
渴望点点浪漫啊
ロマンのかけらがほしいのさ
啦啦啦…
ラララ…
啦啦啦 鲜红的围巾
ラララ 真赤なスカーフ
傀儡人 加米拉斯的尖兵
ガミロイド それは ガミラスの尖兵
被俘的它口中述说的是真相 还是谎言
鹵獲した彼の口から語られるのは 真実か 虚実か
机械间的交流能否得出答案
機械同士の交流 その果てに答えはあるか
人是什么？机械是什么？心又是什么？
人とは？ 機械とは？ そして 心とは？
下集 定时装置的虏囚
次回 「時計仕掛けの虜囚」
距人类灭亡还有 339 天
人類滅亡まで あと３００と39日